Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 27]
[Épisode 27]
Hello?
Bonjour?
What?
Quoi?
Could you speak louder? I can't hear you clearly.
Pourriez-vous parler plus fort ? Je ne vous entends pas clairement.
Mr. Lu went to a meeting in the town.
M. Lu s'est rendu à une réunion en ville.
Tell me if you need anything.
Dis-moi si tu as besoin de quelque chose.
What?
Quoi?
Manager Sun?
Directeur Sun ?
Manager Sun escaped?
Le manager Sun s'est échappé ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Well, our...
Eh bien, notre...
Our…
Notre…
Our shipment
Notre expédition
hasn't been paid yet.
n'a pas encore été payé.
Who's going to take responsibility for this?
Qui va prendre la responsabilité de cela ?
Please inform Mr. Lu
Veuillez informer M. Lu
that due to this serious event,
qu'en raison de cet événement grave,
headquarters will send someone
le siège enverra quelqu'un
to sort it out.
pour régler ça.
All operations will be suspended until the incident is solved.
Toutes les opérations seront suspendues jusqu'à ce que l'incident soit résolu.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
If you don't pay us,
Si vous ne nous payez pas,
how can our company continue to operate?
Comment notre entreprise peut-elle continuer à fonctionner ?
And to purchase the raw materials for these shirts,
Et pour acheter les matières premières pour ces chemises,
we're now in debt to the bank.
nous sommes maintenant endettés auprès de la banque.
Hello?
Bonjour?
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Are you with Jiuling now?
Es-tu avec Jiuling maintenant ?
Come back right away.
Reviens tout de suite.
Something's happened.
Quelque chose s'est produit.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Did you call the police?
Avez-vous appelé la police?
Yes.
Oui.
The police are looking for Manager Sun.
La police recherche le directeur Sun.
He took all the money in the company's account.
Il a pris tout l'argent du compte de l'entreprise.
How about contacting that foreigner,
Que diriez-vous de contacter cet étranger,
the one who wants the goods?
celui qui veut la marchandise ?
We can exchange the goods with him directly.
Nous pouvons échanger la marchandise directement avec lui.
The foreigner transferred all the money
L'étranger a transféré tout l'argent
to Manager Sun.
au directeur Sun.
But Manager Sun took the money and ran away.
Mais le directeur Sun a pris l'argent et s'est enfui.
That guy has lost confidence in this.
Ce type a perdu confiance en ça.
How could he cooperate with us?
Comment pourrait-il coopérer avec nous ?
What should we do then?
Que devrions-nous faire alors ?
How about
Que diriez-vous de
setting up a stall at Qipu Road?
installer un stand à Qipu Road ?
You idiot.
Espèce d'idiot.
Qipu Road Market
Marché de Qipu Road
is for young people.
est pour les jeunes.
It's full of college students.
C'est plein d'étudiants.
I could cut some holes in jeans and sell them.
Je pourrais faire des trous dans des jeans et les vendre.
But what about business shirts?
Mais qu'en est-il des chemises d'affaires ?
Cut holes in shirts, too?
Faire des trous dans les chemises aussi ?
You're really something.
Tu es vraiment quelque chose.
Why do we keep losing money when doing business with you?
Pourquoi continuons-nous à perdre de l’argent lorsque nous faisons affaire avec vous ?
Have you ever made any profit?
Avez-vous déjà réalisé des bénéfices ?
Ye wanted
Tu voulais
to tell me about it back then.
pour m'en parler à l'époque.
But you stopped her.
Mais tu l'as arrêtée.
You said, "Ye, don't tell her."
Tu as dit : « Ouais, ne lui dis pas. »
If you told me, I would have stopped it.
Si tu me l'avais dit, je l'aurais arrêté.
I told you to increase income and reduce expenses.
Je vous ai dit d’augmenter vos revenus et de réduire vos dépenses.
Did you follow my words?
As-tu suivi mes paroles ?
The factory is so big
L'usine est si grande
with so many workers.
avec autant de travailleurs.
We don't have any orders.
Nous n'avons aucune commande.
How can those workers live?
Comment ces travailleurs peuvent-ils vivre ?
How can they support their families?
Comment peuvent-ils subvenir aux besoins de leur famille ?
You're not a factory director anymore.
Vous n'êtes plus directeur d'usine.
Your company has to be responsible for its own profits and losses.
Votre entreprise doit être responsable de ses propres profits et pertes.
But you're still taking care of others.
Mais tu continues à prendre soin des autres.
You can barely feed yourself in this way.
On peut à peine se nourrir de cette façon.
Don't blame me for being harsh.
Ne me blâmez pas d’être dur.
We're relatives, and Ye isn't an outsider.
Nous sommes parents et Ye n’est pas un étranger.
Ye has always been behind you,
Ye a toujours été derrière toi,
cleaning up your mess.
nettoyer ton désordre.
Alright, alright, Jiuling.
Très bien, très bien, Jiuling.
This incident has happened.
Cet incident s'est produit.
Getting anxious and upset won't help.
Être anxieux et contrarié n’aidera pas.
It won't solve the problem.
Cela ne résoudra pas le problème.
We should be
Nous devrions être
more optimistic.
plus optimiste.
Let's think of a solution now.
Réfléchissons maintenant à une solution.
Right.
Droite.
Ye is right.
Vous avez raison.
I have many friends I know well.
J'ai beaucoup d'amis que je connais bien.
I'll find them
Je les trouverai
and see if there are sales channels.
et voir s'il existe des canaux de vente.
I'll leave the company to you.
Je te laisse la compagnie.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
I'm going to find sales channels.
Je vais trouver des canaux de vente.
Hey, Beichuan.
Salut, Beichuan.
Recently,
Récemment,
I've read some of your articles.
J'ai lu certains de vos articles.
You've improved,
Tu t'es amélioré,
especially in characterization.
notamment dans la caractérisation.
It's very good.
C'est très bien.
Characters grow from real-life experiences.
Les personnages grandissent à partir d’expériences réelles.
It seems
Il semble
everything
tout
needs to be considered dialectically.
doit être considéré dialectiquement.
This change for you
Ce changement pour vous
is a blessing in disguise.
est une bénédiction déguisée.
Mr. Zhong.
M. Zhong.
I just scored
Je viens de marquer
a lucky hit.
un coup de chance.
What's more, Beichuan,
De plus, Beichuan,
I agree with your idea
Je suis d'accord avec ton idée
of taking students
de prendre des étudiants
to meet all kinds of people in the society.
rencontrer toutes sortes de personnes dans la société.
Only in this way,
Seulement de cette façon,
can they create more profound characters
peuvent-ils créer des personnages plus profonds
when they return to class.
quand ils retournent en classe.
Thank you for your approval.
Merci pour votre approbation.
I believe creative work requires immersion in life
Je crois que le travail créatif nécessite une immersion dans la vie
and observation.
et l'observation.
Guo.
Guo.
What do you think
Qu'en penses-tu
of Beichuan's idea?
de l'idée de Beichuan ?
Mr. Zhong.
M. Zhong.
I think it's an excellent idea.
Je pense que c'est une excellente idée.
Beichuan is smart
Beichuan est intelligent
and always ahead of us.
et toujours devant nous.
He often comes up with
Il propose souvent
teaching methods that can benefit students.
méthodes d’enseignement qui peuvent profiter aux étudiants.
Perhaps you should also
Peut-être que vous devriez aussi
take your students
emmenez vos élèves
to observe the outside world.
observer le monde extérieur.
Yes.
Oui.
I absolutely will.
Je le ferai absolument.
Good.
Bien.
Jiuling.
Jiuling.
Are we really going to sell the goods to Yu Dacheng?
Allons-nous vraiment vendre les marchandises à Yu Dacheng ?
Yes.
Oui.
Didn't you just discuss it with him on the phone?
Tu n'en as pas discuté avec lui au téléphone ?
The price he offered is acceptable.
Le prix qu'il a proposé est acceptable.
The price is okay.
Le prix est correct.
But I'm afraid the dealer is not reliable.
Mais j'ai peur que le concessionnaire ne soit pas fiable.
But we don't have any other options right now.
Mais nous n’avons pas d’autres options pour le moment.
Just give it a try.
Essayez-le.
Yu Dacheng is not bad.
Yu Dacheng n'est pas mauvais.
At this critical moment,
À ce moment critique,
he's willing to offer this price.
il est prêt à offrir ce prix.
We should not care about who he sells the goods to.
Nous ne devrions pas nous soucier de savoir à qui il vend les marchandises.
He's paying in cash.
Il paie en espèces.
We can't afford to lose money.
Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre de l’argent.
Okay.
D'accord.
Let's give it a try.
Essayons.
Everybody,
Tout le monde,
from today,
à partir d'aujourd'hui,
our class content
le contenu de notre cours
will undergo some changes.
subira quelques changements.
I will take you all
Je vous emmènerai tous
to the Qipu Road Clothing Market
au marché aux vêtements de Qipu Road
for field research
pour la recherche sur le terrain
and sketching.
et dessiner.
Everyone should not
Tout le monde ne devrait pas
just take a superficial look
jetez juste un coup d'oeil superficiel
but carefully observe
mais observez attentivement
the characters you're going to write about.
les personnages sur lesquels vous allez écrire.
One week later,
Une semaine plus tard,
I expect everyone to submit your assignments.
J'attends de chacun qu'il soumette ses devoirs.
Any genre is acceptable,
Tous les genres sont acceptables,
including essays, short stories, or poems.
y compris des essais, des nouvelles ou des poèmes.
Professor Beichuan is really nice.
Le professeur Beichuan est vraiment gentil.
Yeah.
Ouais.
I like his classes too.
J'aime aussi ses cours.
And he will even take us to the Qipu Road Market.
Et il nous emmènera même au marché de Qipu Road.
Then whose class don't you like?
Alors, quelle classe n'aimes-tu pas ?
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
Is it right to gossip about teachers?
Est-il correct de bavarder sur les enseignants ?
Hurry up and get to class.
Dépêchez-vous et allez en classe.
[36 Tactics]
[36 Tactiques]
This is the pink one.
C'est le rose.
And there's a light blue one.
Et il y en a un bleu clair.
Why are two pieces missing from the light blue set?
Pourquoi manque-t-il deux pièces dans l'ensemble bleu clair ?
Did you put them in that box earlier?
Les as-tu mis dans cette boîte plus tôt ?
Here they are.
Les voici.
Bosses, food is here.
Patrons, la nourriture est là.
Let's eat something first.
Commençons par manger quelque chose.
Are they the same?
Sont-ils les mêmes ?
Sis.
Sœur.
Thank you. Thank you.
Merci. Merci.
These are all dishes she likes.
Ce sont tous des plats qu’elle aime.
These aren't dishes I like.
Ce ne sont pas des plats que j'aime.
Well, what should we do?
Et bien, que devrions-nous faire ?
Everyone dotes on their own wife.
Tout le monde adore sa propre femme.
Come on.
Allez.
I'm just in the way.
Je suis juste sur le chemin.
You guys eat first.
Vous mangez en premier.
Is there anything I can help with?
Puis-je vous aider en quoi que ce soit ?
Why don't you seal that opening?
Pourquoi ne pas sceller cette ouverture ?
Okay?
D'accord?
No need to ask for my opinion.
Pas besoin de me demander mon avis.
Beichuan.
Beichuan.
If everyone
Si tout le monde
at your school buys one,
à ton école achète-en un,
all our goods
tous nos produits
would be sold out, right?
serait épuisé, n'est-ce pas ?
Jiuling,
Jiuling,
don't get this nerd in trouble.
ne causez pas d'ennuis à ce nerd.
Their school strictly forbids this kind of behavior.
Leur école interdit strictement ce genre de comportement.
If they label him with workplace safety violations,
S'ils l'accusent d'infractions à la sécurité au travail,
he's doomed.
il est condamné.
Workplace safety?
Sécurité au travail ?
Come to work happy,
Venez travailler heureux,
and go home safe and sound.
et rentre chez toi sain et sauf.
You meant campus business activities, right?
Vous parliez des activités commerciales du campus, n'est-ce pas ?
Yes. I misspoke.
Oui, je me suis mal exprimé.
It's okay.
C'est bon.
Jiuling, how about this?
Jiuling, qu'en penses-tu ?
I'll go with you to set up the stall this weekend.
Je t'accompagnerai pour installer le stand ce week-end.
That won't work.
Ça ne marchera pas.
See?
Voir?
Aren't you busy writing your book?
N'êtes-vous pas occupé à écrire votre livre ?
You have no spare time.
Vous n'avez pas de temps libre.
Then how about this?
Et alors, que pensez-vous de ça ?
I'll spend my own money
Je dépenserai mon propre argent
and buy a hundred or so items.
et acheter une centaine d'articles.
You're still arguing.
Vous vous disputez toujours.
Beichuan.
Beichuan.
From now on,
Désormais,
you need to save money.
tu dois économiser de l'argent.
You need to save up
Tu dois économiser
for a car,
pour une voiture,
appliances,
appareils électroménagers,
and a wedding.
et un mariage.
No need.
Pas besoin.
I'll buy my own car and all that stuff.
J'achèterai ma propre voiture et tout ce genre de choses.
So you mean
Donc tu veux dire
you want Beichuan to marry into your family?
Tu veux que Beichuan se marie dans ta famille ?
It's so easy to do so.
C'est si facile à faire.
It depends on my willingness
Cela dépend de ma volonté
and how he behaves.
et comment il se comporte.
Alright.
Bien.
Is there anything else I can do?
Y a-t-il autre chose que je puisse faire ?
Go write your romance novel.
Va écrire ton roman d'amour.
You're just making a mess here.
Vous faites juste des bêtises ici.
Then,
Alors,
you eat first.
tu manges en premier.
I'll go make some soup for you.
Je vais te préparer de la soupe.
Thank you, Beichuan.
Merci, Beichuan.
Beichuan is a nice guy with a great personality.
Beichuan est un gars sympa avec une belle personnalité.
He listens to everything you say.
Il écoute tout ce que tu dis.
That's because everything I say is right.
C'est parce que tout ce que je dis est vrai.
Oh my god!
Oh mon Dieu!
You're
Tu es
so self-admiring.
tellement admiratif de moi-même.
Treasure him.
Chérissez-le.
Jiuling,
Jiuling,
he should be the one treasuring me.
c'est lui qui devrait me chérir.
I can't stand listening to this anymore.
Je ne supporte plus d'écouter ça.
It's unbearable.
C'est insupportable.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just eat your food.
Mange juste ta nourriture.
I'll eat too.
Je mangerai aussi.
You like this dish. Let's share it.
Vous aimez ce plat ? Partageons-le.
I believe that your products
Je crois que vos produits
are of high quality.
sont de haute qualité.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
My buddies and I will take this whole batch.
Mes copains et moi allons prendre tout ce lot.
Mr. Yu.
M. Yu.
You're truly a straightforward person.
Vous êtes vraiment une personne directe.
No, no. You don't have to be so polite.
Non, non. Tu n'as pas besoin d'être aussi poli.
Just call me Yu Dacheng.
Appelez-moi simplement Yu Dacheng.
Now let's talk about the price.
Parlons maintenant du prix.
Mr. Yu.
M. Yu.
Didn't we already agree on a price?
N'avions-nous pas déjà convenu d'un prix ?
Things have changed.
Les choses ont changé.
Plans can't keep up with changes, right?
Les plans ne peuvent pas suivre les changements, n'est-ce pas ?
Mr. Yu.
M. Yu.
In business,
En affaires,
what matters most is credibility.
ce qui compte le plus c'est la crédibilité.
We've already signed an agreement.
Nous avons déjà signé un accord.
How can you just change it?
Comment pouvez-vous simplement le changer ?
Let me tell you something.
Laisse-moi te dire quelque chose.
Don't try to fool me.
N'essayez pas de me tromper.
When we were already in this business,
Quand nous étions déjà dans ce métier,
you were nowhere to be found.
tu étais introuvable.
Use Mr. Lu to threaten me?
Utiliser M. Lu pour me menacer ?
Let him talk to me himself.
Laisse-le me parler lui-même.
Listen.
Écouter.
Sell this batch of shirts
Vends ce lot de chemises
at half price,
à moitié prix,
or let them collect dust in your warehouse
ou laissez-les prendre la poussière dans votre entrepôt
and turn into garbage.
et se transformer en déchets.
Garbage? How dare you?
Des ordures ? Comment oses-tu ?
If you can't sell them, they're just garbage.
Si vous ne pouvez pas les vendre, ce ne sont que des déchets.
I want to sell you at half price!
Je veux te vendre à moitié prix !
Why are you shouting?
Pourquoi cries-tu ?
Our products are hot sellers in Eastern Europe.
Nos produits sont très vendus en Europe de l’Est.
50% off? No way.
50 % de réduction ? Impossible.
How shameless you are!
Comme tu es éhonté !
Ask others that
Demandez aux autres que
who still deals with Old Lu these days?
Qui a encore affaire au vieux Lu de nos jours ?
Only we few still treasure our old friendship
Seuls quelques-uns chérissent encore notre vieille amitié
and want to help him.
et je veux l'aider.
Hot sellers?
Des best-sellers ?
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
Anything that can't be sold is garbage.
Tout ce qui ne peut pas être vendu est un déchet.
Dare you say it again?
Oserez-vous le dire à nouveau ?
No, you...
Non, toi...
Then don't buy it.
Alors ne l'achetez pas.
Why are you still standing here? Get out!
Pourquoi restes-tu là ? Sors !
Get out!
Sortir!
Hey, harridans,
Hé, les harpies,
is this the way you do business?
Est-ce ainsi que vous faites des affaires ?
Who are you calling harridans?
Qui traitez-vous de mégères ?
You.
Toi.
Say it again.
Répète-le.
Harridans.
Harridans.
What are you doing?
Que fais-tu?
How dare you! Shameless!
Comment oses-tu ! Sans vergogne !
How dare you hit me?
Comment oses-tu me frapper ?
So many people are watching.
Il y a tellement de gens qui regardent.
I have three men backing me up.
J'ai trois hommes qui me soutiennent.
We have a whole workshop of men. We are fearless.
Nous avons tout un atelier d'hommes. Nous sommes courageux.
Guys!
Les gars!
Grab your tools and fight against them.
Prenez vos outils et combattez-les.
Let's go!
Allons-y!
Listen.
Écouter.
Wait and see.
Attentisme.
I'll beat you to death!
Je vais te battre à mort !
What a way to run a business?
Quelle façon de gérer une entreprise ?
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Shameless!
Éhonté!
Mr. Zhong.
M. Zhong.
If you and your wife like these products,
Si vous et votre femme aimez ces produits,
please help promote them among your friends and family.
S'il vous plaît, aidez-nous à les promouvoir auprès de vos amis et de votre famille.
Alright.
Bien.
Mr. Guo.
M. Guo.
I brought shirts for everyone in the office.
J'ai apporté des chemises pour tout le monde au bureau.
This one is for you.
Celui-ci est pour toi.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
Why are you giving everyone shirts?
Pourquoi donnez-vous des chemises à tout le monde ?
My partner's factory is having difficulties lately.
L'usine de mon partenaire rencontre des difficultés ces derniers temps.
Their shirts are selling poorly.
Leurs chemises se vendent mal.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
These are high-quality shirts.
Ce sont des chemises de haute qualité.
They were made for export but now sold domestically.
Ils étaient fabriqués pour l'exportation mais sont désormais vendus sur le marché intérieur.
Sandwashed Silk.
Soie lavée au sable.
Mr. Zhong.
M. Zhong.
Did you take some too?
Tu en as pris aussi ?
I took two.
J'en ai pris deux.
Look.
Regarder.
This whole box of shirts
Toute cette boîte de chemises
will cost at least two months of his salary.
cela lui coûtera au moins deux mois de salaire.
Someone who dates in this way
Quelqu'un qui sort de cette façon
is rare these days.
c'est rare de nos jours.
That's what I should do.
C'est ce que je devrais faire.
Large and extra-large.
Grand et extra-large.
I want extra-large.
Je veux du très grand.
Okay.
D'accord.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
I saw some green ones in that box.
J'en ai vu des verts dans cette boîte.
Can I exchange for a green one?
Puis-je l'échanger contre un vert ?
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Mr. Guo.
M. Guo.
You said you wanted to change to a green one.
Tu as dit que tu voulais passer à un modèle vert.
There are no more green ones in extra-large.
Il n'y a plus de vert en extra-large.
I think there are yellow ones
Je pense qu'il y en a des jaunes
Well.
Bien.
Good-quality shirts on sale!
Chemises de bonne qualité en vente !
Check out our goods!
Découvrez nos produits !
Export quality! Premium merchandise!
Qualité d'exportation ! Marchandises haut de gamme !
Take a look, ladies!
Regardez, mesdames !
Look, this is really good!
Regarde, c'est vraiment bien !
How long it will take
Combien de temps cela prendra-t-il
to sell them all?
de les vendre tous ?
Take a look!
Jetez un oeil !
Check out these shirts!
Regardez ces chemises !
Have a look?
Jetez un oeil ?
Buy one for your wife!
Achetez-en un pour votre femme !
Mr. Yan!
Monsieur Yan !
Mr. Yan, what brought you here?
Monsieur Yan, qu’est-ce qui vous amène ici ?
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Come see our shirts. Come on.
Venez voir nos chemises. Allez.
Take a look at our goods.
Jetez un oeil à nos produits.
Is this market merchandise? No.
S'agit-il d'une marchandise commerciale ? Non.
These are for export.
Ceux-ci sont destinés à l'exportation.
These are all for export. Take a look.
Tout cela est destiné à l'exportation. Jetez-y un œil.
They're excellent. Come on.
Ils sont excellents. Allez.
Come on.
Allez.
What happened to Lu Guoyao?
Qu'est-il arrivé à Lu Guoyao ?
I've asked around.
J'ai demandé autour de moi.
Manager Sun is a fraud.
Le directeur Sun est un imposteur.
He swindled money from foreign investors
Il a escroqué de l'argent à des investisseurs étrangers
but he didn't give it to you.
mais il ne te l'a pas donné.
Now he's gone.
Maintenant il est parti.
I want some of these goods.
Je veux certains de ces produits.
Really, Mr. Yan?
Vraiment, Monsieur Yan ?
Oh my goodness.
Oh mon Dieu.
Well, now
Eh bien, maintenant
I'll have all these goods loaded for you.
Je ferai charger toutes ces marchandises pour vous.
You're a big help, Mr. Yan.
Vous êtes d'une grande aide, Monsieur Yan.
I'm not stingy. I'll give you a discount.
Je ne suis pas radin. Je vous fais une réduction.
How about 1% off?
Que diriez-vous d'une réduction de 1 % ?
You're too shocked to speak, huh?
Tu es trop choqué pour parler, hein ?
5% off.
5% de réduction.
I'm just joking with you.
Je plaisante avec toi.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I'll give you 20% off.
Je vous offre 20% de réduction.
Take half of the goods. Cash payment.
Prenez la moitié des marchandises. Paiement en espèces.
No credit allowed.
Aucun crédit autorisé.
What are you doing?
Que fais-tu?
-5% off. He didn’t say no. -Okay.
-5 %. Il n'a pas dit non. - D'accord.
Draft the contract.
Rédiger le contrat.
Alright.
Bien.
Mr. Yan is helping us with the 20% discount.
M. Yan nous aide avec la remise de 20 %.
We're in a difficult situation, right?
Nous sommes dans une situation difficile, n'est-ce pas ?
No.
Non.
How could you
Comment as-tu pu
sell all the shirts out?
vendre toutes les chemises ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I never make deals that lose money.
Je ne fais jamais d’affaires qui font perdre de l’argent.
I have channels
J'ai des chaînes
to sell them to Eastern Europe.
pour les vendre en Europe de l'Est.
Look at Mr. Yan.
Regardez M. Yan.
He has connections in Eastern Europe.
Il a des relations en Europe de l’Est.
And then look at Mr. Lu.
Et puis regardez M. Lu.
He ran away.
Il s'est enfui.
He seemed like an honest person.
Il semblait être une personne honnête.
But look what he did.
Mais regardez ce qu’il a fait.
He left two women here to mind the store.
Il a laissé ici deux femmes pour s'occuper du magasin.
It's so frustrating.
C'est tellement frustrant.
Xining.
Xining.
My offer still stands.
Mon offre tient toujours.
If you want,
Si tu veux,
you can come work for me anytime.
tu peux venir travailler pour moi à tout moment.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
How much salary are you offering?
Quel salaire proposez-vous ?
I promised
J'ai promis
3,000 yuan per month
3 000 yuans par mois
plus bonuses and commission.
plus des bonus et des commissions.
Deal!
Accord!
Give us 6,000 yuan
Donnez-nous 6 000 yuans
and we'll both work for you.
et nous travaillerons tous les deux pour vous.
Don't make decisions for me.
Ne prenez pas de décisions à ma place.
My priority right now
Ma priorité en ce moment
is to clean up this mess.
c'est de nettoyer ce désordre.
Right.
Droite.
Clean up the mess.
Nettoyez le désordre.
Once we clean up this mess,
Une fois que nous aurons nettoyé ce désordre,
we'll come work for you.
nous viendrons travailler pour vous.
You said you have channels in Eastern Europe.
Vous avez dit que vous aviez des chaînes en Europe de l’Est.
If I want to go to Eastern Europe,
Si je veux aller en Europe de l'Est,
I need to get an invitation letter.
J'ai besoin d'une lettre d'invitation.
How can I get it?
Comment puis-je l'obtenir ?
Don't worry. I'll handle it for you.
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
It must be expensive. How much does it cost?
Ça doit être cher. Combien ça coûte ?
Not expensive.
Pas cher.
It's just a piece of paper. Not expensive.
C'est juste un bout de papier. Pas cher.
Oh my! Just a piece of paper?
Oh là là ! Juste un bout de papier ?
I know it.
Je sais cela.
That piece of paper
Ce morceau de papier
is worthy of 3,000
vaut 3 000
dollars.
dollars.
Just a piece of paper?
Juste un morceau de papier ?
That's easy for you to say.
C'est facile à dire pour toi.
Jiuling,
Jiuling,
pack everything up
tout emballer
and deliver the package to my company.
et livrer le colis à mon entreprise.
Then,
Alors,
I'll pay you in person.
Je te paierai en personne.
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
When would be a good time for me to come?
Quand serait-il bon pour moi de venir ?
If you make
Si vous faites
me do it,
je le fais,
I could deliver it tonight.
Je pourrais le livrer ce soir.
But I think the best time would be
Mais je pense que le meilleur moment serait
tomorrow morning.
demain matin.
Why?
Pourquoi?
Because when I deliver these goods tomorrow,
Parce que quand je livrerai ces marchandises demain,
we can start working in his company right away.
nous pouvons commencer à travailler dans son entreprise tout de suite.
Hold on, Jiuling.
Attends, Jiuling.
Drink more water
Buvez plus d'eau
and talk less.
et parle moins.
Xining, I'll be going now.
Xining, je vais y aller maintenant.
I'll have her deliver the goods to you later.
Je lui demanderai de vous livrer la marchandise plus tard.
Bye, Mr. Yan.
Au revoir, Monsieur Yan.
Be careful. The road is slippery.
Soyez prudent, la route est glissante.
How many shirts are left?
Combien de chemises reste-t-il ?
What are you going to Eastern Europe for?
Pourquoi allez-vous en Europe de l'Est ?
To find Old Lu?
Pour retrouver le vieux Lu ?
Eastern Europe is huge.
L’Europe de l’Est est immense.
Where would I look for him?
Où le chercherais-je ?
Don't tell me
Ne me dis pas
you're going to run away
tu vas t'enfuir
just like him,
tout comme lui,
and leave me here.
et laisse-moi ici.
Am I that kind of person?
Suis-je ce genre de personne ?
But there is one problem.
Mais il y a un problème.
This batch of shirts,
Ce lot de chemises,
from raw materials to pattern making,
des matières premières à la réalisation de modèles,
is aimed at the high-end market.
s'adresse au marché haut de gamme.
Mr. Yan is taking half of them.
M. Yan en prend la moitié.
We can't just sit here,
Nous ne pouvons pas simplement rester assis ici,
selling the rest at a street stall every day.
vendre le reste sur un stand de rue tous les jours.
Got it.
J'ai compris.
You want to sell goods to Eastern Europe.
Vous souhaitez vendre des marchandises en Europe de l’Est.
I'll try to
Je vais essayer de
expand the international market.
élargir le marché international.
I've
J'ai
noticed something.
j'ai remarqué quelque chose.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Does Mr. Yan
Est-ce que M. Yan
like you?
comme toi?
Men like Mr. Yan
Des hommes comme M. Yan
can like many women at the same time.
peut aimer plusieurs femmes en même temps.
Come on!
Allez!
I don't think Mr. Yan likes me.
Je ne pense pas que M. Yan m'aime.
Jiuling,
Jiuling,
drink more water
boire plus d'eau
and talk less.
et parle moins.
Oh my!
Oh mon Dieu !
You two are really in sync now.
Vous êtes vraiment synchronisés maintenant.
Write an application
Rédiger une candidature
and I'll submit it for you.
et je te le soumettrai.
That's wonderful, Mr. Zhong.
C'est merveilleux, Monsieur Zhong.
Our school is finally caring about
Notre école se soucie enfin de
the housing issues for us young teachers.
les problèmes de logement pour nous, les jeunes enseignants.
I,
JE,
Beichuan,
Beichuan,
and Professor Liu
et le professeur Liu
have been working for so many years.
je travaille depuis tant d'années.
We were worried we might not get a house
Nous avions peur de ne pas obtenir de maison
even by the time we retire.
même au moment de notre retraite.
Now the problem is solved.
Maintenant le problème est résolu.
We are going to live in the same building.
Nous allons vivre dans le même immeuble.
It will be convenient for us to have academic exchanges and discuss work,
Il nous sera utile d'avoir des échanges académiques et de discuter de travail,
right, Beichuan?
N'est-ce pas, Beichuan ?
But you have to hurry up.
Mais il faut se dépêcher.
These dormitory buildings are in high demand.
Ces bâtiments dortoirs sont très demandés.
Not everyone can get a room.
Tout le monde ne peut pas obtenir une chambre.
Then,
Alors,
what is the housing allocation policy?
quelle est la politique d'attribution des logements ?
Is it based on seniority or
Est-ce basé sur l'ancienneté ou
teaching performance?
performance pédagogique ?
I don't know.
Je ne sais pas.
It will be decided by school leadership.
La décision sera prise par la direction de l’école.
Anyway,
De toute façon,
act quickly.
Agis vite.
By the way, Beichuan,
Au fait, Beichuan,
as for
quant à
our years of service,
nos années de service,
which of us has been here longer?
Lequel d'entre nous est ici depuis le plus longtemps ?
No need to think about it. I remember it.
Pas besoin d'y penser. Je m'en souviens.
I arrived one semester earlier than you.
Je suis arrivé un semestre plus tôt que toi.
Good-quality shirts on sale!
Chemises de bonne qualité en vente !
Jiuling.
Jiuling.
What brought you here?
Qu'est-ce qui vous a amené ici ?
I finished my class.
J'ai fini mon cours.
I came over
Je suis venu
to help you and Xining.
pour vous aider, vous et Xining.
Xining isn't here.
Xining n'est pas là.
She went out.
Elle est sortie.
Don't leave.
Ne pars pas.
You have no classes today, right?
Tu n'as pas cours aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Help me call out to customers.
Aidez-moi à appeler les clients.
I'm a bit tired.
Je suis un peu fatigué.
No problem.
Aucun problème.
Okay.
D'accord.
Come on!
Allez!
How should I call out, Jiuling?
Comment dois-je m'appeler, Jiuling ?
Follow me.
Suis-moi.
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
Soldes d'usine ! Chemises et jeans authentiques à exporter !
And then
Et puis
you need to raise your voice at the end!
il faut élever la voix à la fin !
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
Soldes d'usine ! Chemises et jeans authentiques à exporter !
Okay.
D'accord.
Yes.
Oui.
Then I can relax now.
Alors je peux me détendre maintenant.
I'll have a rest.
Je vais me reposer.
You take it easy first.
D'abord, tu y vas doucement.
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
Soldes d'usine ! Chemises et jeans authentiques à exporter !
Professor Xiang,
Professeur Xiang,
why are you selling goods here?
pourquoi vendez-vous des marchandises ici ?
I'm helping Miss Ye sell her products.
J'aide Miss Ye à vendre ses produits.
This stall belongs to their factory.
Ce stand appartient à leur usine.
So Miss Ye is a street vendor.
Alors Miss Ye est une vendeuse de rue.
Well then,
Eh bien,
I'll help Miss Ye too.
J'aiderai aussi Miss Ye.
I'll take
Je prendrai
ten of these shirts.
dix de ces chemises.
Tong Tong, don't mess around.
Tong Tong, ne plaisante pas.
You can't wear ten shirts anyway.
De toute façon, tu ne peux pas porter dix chemises.
I may not wear them all,
Je ne les porterai peut-être pas tous,
but I can give them as gifts.
mais je peux les offrir en cadeau.
Come on, boss.
Allez, patron.
Give me ten of those shirts.
Donne-moi dix de ces chemises.
How many?
Combien?
Ten.
Dix.
Oh my!
Oh mon Dieu !
No, Jiuling.
Non, Jiuling.
Don't get them for her.
Ne les lui offrez pas.
She's my student.
C'est mon élève.
What's wrong with that? Students also wear clothes.
Qu'y a-t-il de mal à cela ? Les étudiants portent aussi des vêtements.
Her family can wear these shirts,
Sa famille peut porter ces chemises,
right?
droite?
Your dad and mom,
Ton père et ta mère,
grandpa and grandma,
grand-père et grand-mère,
and the whole family can dress in matching outfits
et toute la famille peut s'habiller avec des tenues assorties
and going on a spring outing. How nice would that look!
et partir en excursion printanière. Ce serait vraiment sympa !
Right?
Droite?
-I’ll pack the shirts for you. -Yeah.
-Je vais emballer les chemises pour toi. -Ouais.
These shirts would look great on you.
Ces chemises vous iront à merveille.
Sweetie,
Ma chérie,
look.
regarder.
Look at my jeans.
Regarde mon jean.
These are the latest style with rips.
Ce sont les derniers styles avec des déchirures.
They're super trendy.
Ils sont super tendance.
Professor Xiang has 5 or 6 pairs.
Le professeur Xiang a 5 ou 6 paires.
But he doesn't dare wear them to school.
Mais il n'ose pas les porter à l'école.
Look.
Regarder.
Do you like it?
Aimez-vous?
Alright then.
Très bien alors.
I'll help Miss Ye a bit more.
J'aiderai un peu plus Miss Ye.
I'll take
Je prendrai
five pairs of jeans.
cinq paires de jeans.
This girl knows what she wants!
Cette fille sait ce qu'elle veut !
I'll pack them up for you.
Je vais les emballer pour toi.
For these jeans,
Pour ce jean,
I'll charge you 85 per pair.
Je vous facturerai 85 la paire.
Professor Xiang pays the same price.
Le professeur Xiang paie le même prix.
No need.
Pas besoin.
I want to pay the original price.
Je veux payer le prix initial.
Sweetie, the original price is 110 yuan.
Chérie, le prix d'origine est de 110 yuans.
Then I'll pay 110 yuan per pair.
Alors je paierai 110 yuans par paire.
Thank you, dear.
Merci, chérie.
Wait, Tong Tong.
Attends, Tong Tong.
Do you have that much money?
Est-ce que tu as autant d'argent ?
How much is it, boss?
Combien ça coûte, patron ?
1,050 yuan in total. Just give me 1,000 yuan.
1 050 yuans au total. Donnez-moi juste 1 000 yuans.
Help pack them.
Aidez-les à les emballer.
What are you doing? Stop staring at her.
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête de la regarder.
I'm counting them for you.
Je les compte pour toi.
One.
Un.
Two.
Deux.
Three.
Trois.
Four.
Quatre.
Wait a minute.
Attends une minute.
Where did you get all this money?
Où as-tu trouvé tout cet argent ?
It's just some pocket money
C'est juste de l'argent de poche
from my family.
de ma famille.
All packed up for you.
Tout est emballé pour vous.
It's a bit heavy.
C'est un peu lourd.
Take these two in this hand,
Prends ces deux-là dans cette main,
and this in your other hand.
et ceci dans ton autre main.
Professor Xiang,
Professeur Xiang,
I've bought so many products.
J'ai acheté tellement de produits.
Can you get off work now?
Peux-tu quitter le travail maintenant ?
This is none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
Go back to school now.
Retourne à l'école maintenant.
Come back in a few days when I get new styles in.
Revenez dans quelques jours quand j'aurai de nouveaux styles.
I found something unusual.
J'ai trouvé quelque chose d'inhabituel.
There is nothing special.
Il n'y a rien de spécial.
She's just a student of mine.
C'est juste une de mes élèves.
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
Soldes d'usine ! Chemises et jeans authentiques à exporter !
Professor Xiang, you truly live up to your reputation.
Professeur Xiang, vous êtes vraiment à la hauteur de votre réputation.
We've all
Nous avons tous
read your manuscript.
lisez votre manuscrit.
Do you know how we felt
Sais-tu ce que nous avons ressenti ?
after reading it?
après l'avoir lu ?
How did you feel?
Comment vous êtes-vous senti ?
Your writing
Votre écriture
is like a vast ocean.
est comme un vaste océan.
And we editors
Et nous, les éditeurs
are like small boats on that ocean.
sont comme de petits bateaux sur cet océan.
We're
Étaient
planning to serialize it
je prévois de le sérialiser
and publish it as a book.
et le publier sous forme de livre.
Senior.
Senior.
Please stop teasing me.
S'il te plaît, arrête de me taquiner.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Your article is great.
Votre article est super.
We're ready to publish it.
Nous sommes prêts à le publier.
Well, that's
Eh bien, c'est
good news for me.
Bonne nouvelle pour moi.
And I've just
Et je viens de
gathered some new materials recently.
j'ai récemment rassemblé de nouveaux matériaux.
I'll add them in later.
Je les ajouterai plus tard.
Okay.
D'accord.
Is there a student in your department
Y a-t-il un étudiant dans votre département
named Tong Tong?
nommé Tong Tong ?
Yes.
Oui.
She came to see me a few days ago.
Elle est venue me voir il y a quelques jours.
She claimed to be very close to you.
Elle prétendait être très proche de toi.
She wrote a manuscript
Elle a écrit un manuscrit
and insisted that I publish it.
et a insisté pour que je le publie.
I couldn't refuse her.
Je ne pouvais pas la refuser.
So, I glanced through it.
Alors, j'y ai jeté un coup d'œil.
But I couldn't get into it.
Mais je n'ai pas réussi à y entrer.
It was all about trivial romances
Il s'agissait uniquement de romances triviales
and extremely explicit.
et extrêmement explicite.
You know
Tu sais
this kind of article isn't suitable for our publication.
ce genre d'article n'est pas adapté à notre publication.
So, I rejected her.
Alors je l'ai rejetée.
You don't mind it, do you?
Cela ne te dérange pas, n'est-ce pas ?
Of course I don't mind.
Bien sûr que ça ne me dérange pas.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
Tong Tong
Tong Tong
is just one of
n'est qu'un des
my ordinary students.
mes étudiants ordinaires.
I thought you two were really close.
Je pensais que vous étiez vraiment proches.
Not at all.
Pas du tout.
Aren't you going to return that call?
Tu ne vas pas me rappeler ?
Someone's looking for you.
Quelqu'un te cherche.
I'm a bit embarrassed.
Je suis un peu gêné.
I'll go return that call first.
Je vais d'abord rappeler.
Go ahead.
Poursuivre.
I won't be home for dinner today.
Je ne serai pas à la maison pour le dîner aujourd'hui.
Go out and get something to eat.
Sors et achète quelque chose à manger.
Stop eating instant noodles.
Arrêtez de manger des nouilles instantanées.
It's bad for your health.
C'est mauvais pour la santé.
You're not coming back to eat?
Tu ne reviens pas pour manger ?
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to see Ms. Shan.
Je vais voir Mme Shan.
Why are you seeing her again?
Pourquoi la revoit-tu ?
I'm doing business.
Je fais des affaires.
Of course I have to visit her.
Bien sûr que je dois lui rendre visite.
I'm done talking.
J'ai fini de parler.
I need to drive now.
Je dois conduire maintenant.
Ms. Shan.
Mme Shan.
Ye,
Vous,
why are you here now?
Pourquoi es-tu ici maintenant ?
Off work?
En congé ?
I'm not here for work.
Je ne suis pas ici pour travailler.
I have some personal matters to discuss with you.
J'ai quelques questions personnelles à discuter avec vous.
Are you free tonight?
Es-tu libre ce soir ?
I'd like to treat you to dinner.
J'aimerais t'inviter à dîner.
Okay.
D'accord.
Next time, don't park your car at our office entrance.
La prochaine fois, ne garez pas votre voiture à l'entrée de notre bureau.
Got it, Ms. Shan.
Compris, Mme Shan.
Let's go.
Allons-y.
Making noodles?
Vous faites des nouilles ?
Have you seen Yin recently?
Avez-vous vu Yin récemment ?
Didn't he go to America?
N'est-il pas allé en Amérique ?
I just received a postcard
Je viens de recevoir une carte postale
sent by him from Canada a few days ago.
envoyé par lui du Canada il y a quelques jours.
He never made it to America.
Il n’est jamais arrivé en Amérique.
He was stopped at the Canadian border.
Il a été arrêté à la frontière canadienne.
He said
Il a dit
he would settle scores with me after he came back.
il réglerait ses comptes avec moi après son retour.
Tell him to try messing with me.
Dis-lui d'essayer de se moquer de moi.
That's ridiculous.
C'est ridicule.
If he really comes back to confront you,
S'il revient vraiment pour vous affronter,
you should return his money.
tu devrais lui rendre son argent.
Why should I give him a refund?
Pourquoi devrais-je lui rembourser ?
How about this?
Qu'en penses-tu ?
If you two run into each other,
Si vous vous croisez tous les deux,
just tell him
dis-lui juste
to save up more money.
pour économiser plus d'argent.
This year I'll guarantee he gets to America.
Cette année, je vous garantis qu'il ira en Amérique.
If I run into him,
Si je le croise,
I'll advise him to give up on this idea.
Je lui conseillerai d'abandonner cette idée.
Do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
One less client won't hurt me.
Un client de moins ne me fera pas de mal.
I'm going out for a bit.
Je sors un peu.
Close the door when you leave.
Fermez la porte quand vous partez.
Wait, aren't you going to turn off the power?
Attends, tu ne vas pas couper le courant ?
Turn it off for me.
Éteins-le pour moi.
Ms. Shan,
Mme Shan,
is it okay for you to have dinner with me?
Est-ce que ça te va de dîner avec moi ?
I hope I didn't interfere with you picking up your child from school.
J'espère que je ne vous ai pas empêché d'aller chercher votre enfant à l'école.
My son lives with his grandmother.
Mon fils vit avec sa grand-mère.
Her place is close to the school.
Son logement est proche de l'école.
It's convenient for drop-offs and pick-ups.
C'est pratique pour les dépôts et les ramassages.
Are you curious about my child's father?
Êtes-vous curieux de connaître le père de mon enfant ?
No.
Non.
Ms. Shan, I am not...
Madame Shan, je ne suis pas...
I'm not that nosy.
Je ne suis pas si curieux.
We live in different cities.
Nous vivons dans des villes différentes.
He's in Beijing,
Il est à Pékin,
and I'm in Shanghai.
et je suis à Shanghai.
Just give me your ID card, household registration book,
Donnez-moi simplement votre carte d’identité, votre livret de ménage,
and all the visa-related documents.
et tous les documents liés au visa.
That's all I need.
C'est tout ce dont j'ai besoin.
Thank you for helping me.
Merci de m'avoir aidé.
Which country are you going to again?
Dans quel pays vas-tu encore aller ?
Hungary.
Hongrie.
Ms. Shan,
Mme Shan,
this is for your services.
ceci est pour vos services.
No need.
Pas besoin.
I can't let you help me for free.
Je ne peux pas te laisser m'aider gratuitement.
I said no, and I mean it.
J'ai dit non, et je le pense.
Ms. Shan, please take this money.
Madame Shan, veuillez prendre cet argent.
If you keep insisting, I won't help you at all.
Si tu continues à insister, je ne t'aiderai pas du tout.
This is so embarrassing.
C'est tellement embarrassant.
You're starting a company.
Vous démarrez une entreprise.
Consider this my investment in you.
Considérez ceci comme mon investissement en vous.
When you make it big,
Quand tu réussis,
don't forget about my help.
n'oublie pas mon aide.
Ms. Shan,
Mme Shan,
I'll work really hard
Je vais travailler très dur
and won't let you down.
et ne vous laissera pas tomber.
Cheers to you.
Bravo à toi.
Wish you great success.
Je vous souhaite beaucoup de succès.
I'll drink first,
Je boirai en premier,
no pressure on you.
aucune pression sur toi.
Xu.
Xu.
Beichuan.
Beichuan.
You're finally here.
Vous êtes enfin là.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Sit down.
Asseyez-vous.
I've been waiting for ages.
J'attends depuis des lustres.
What's so urgent?
Qu'est-ce qui est si urgent ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
Do you remember
Vous souvenez-vous
you gave me those two shirts?
tu m'as donné ces deux chemises ?
When I tried them on,
Quand je les ai essayés,
I found that the fabric, and the texture,
J'ai trouvé que le tissu et la texture,
were amazing.
étaient incroyables.
Even in this heat,
Même dans cette chaleur,
when I wore them,
quand je les portais,
they didn't stick to my skin or feel stuffy.
ils ne collaient pas à ma peau et ne me donnaient pas une sensation étouffante.
They're incredibly cool.
Ils sont incroyablement cool.
I didn't even want to take them off before going to bed.
Je ne voulais même pas les enlever avant d'aller me coucher.
My wife said
Ma femme a dit
they're obviously real silk.
ils sont évidemment en vraie soie.
Yes,
Oui,
they certainly are.
ils le sont certainement.
Mr. Guo,
M. Guo,
you called me here so urgently
tu m'as appelé ici si urgemment
just for this?
juste pour ça ?
No,
Non,
but it's related.
mais c'est lié.
Today, the supervisor from
Aujourd'hui, le superviseur de
the girls' dormitory
le dortoir des filles
came to find me.
est venu me chercher.
She brought two shirts
Elle a apporté deux chemises
identical to the ones you gave me.
identiques à ceux que tu m'as donné.
Exactly the same.
Exactement la même chose.
When I looked at them,
Quand je les ai regardés,
I found the fabric,
J'ai trouvé le tissu,
and the brand
et la marque
were all identical.
étaient tous identiques.
What's going on?
Que se passe-t-il?
They complained to me
Ils se sont plaints à moi
that someone in the girls' dormitory
que quelqu'un dans le dortoir des filles
sold
vendu
and peddled
et colporté
this kind of shirt.
ce genre de chemise.
The shirts are selling well.
Les chemises se vendent bien.
How much did you pay for these shirts?
Combien as-tu payé pour ces chemises ?
35 yuan.
35 yuans.
They're selling them with a price of 200 yuan now.
Ils les vendent maintenant au prix de 200 yuans.
The shirts are of high quality.
Les chemises sont de haute qualité.
Indeed it is.
C'est effectivement le cas.
So what exactly happened?
Alors que s'est-il passé exactement ?
I conducted a thorough investigation.
J'ai mené une enquête approfondie.
I also looked into the anonymous letter
J'ai également examiné la lettre anonyme
but couldn't find anything.
mais je n'ai rien trouvé.
I've carefully investigated this matter.
J'ai soigneusement étudié cette affaire.
Tong Tong.
Tong Tong.
Tong Tong
Tong Tong
insisted
insisté
that she got the products
qu'elle a obtenu les produits
from you.
de toi.
She said she wanted to help you sell your products.
Elle a dit qu'elle voulait vous aider à vendre vos produits.
She said you are having a hard time,
Elle a dit que tu traversais une période difficile,
teaching classes during the day,
donner des cours pendant la journée,
and setting up stalls
et installer des stands
to sell shirts in your spare time.
vendre des chemises pendant votre temps libre.
She was talking nonsense.
Elle disait des bêtises.
Beichuan,
Beichuan,
you know that
tu sais que
students selling commercial products
étudiants vendant des produits commerciaux
on campus
sur le campus
is a serious violation of school rules.
est une violation grave du règlement de l'école.
And as a teacher,
Et en tant qu'enseignant,
you encouraged
tu as encouragé
and instigated her
et l'a incitée
to help you with sales.
pour vous aider dans vos ventes.
At the very least,
À tout le moins,
this could ruin your teaching career.
cela pourrait ruiner votre carrière d'enseignant.
And in the worst case,
Et dans le pire des cas,
the police station might get involved.
le commissariat de police pourrait être impliqué.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I've already covered this up for you.
Je t'ai déjà expliqué ça.
I spoke with the dorm supervisor.
J'ai parlé avec le responsable du dortoir.
I said that Professor Xiang
J'ai dit que le professeur Xiang
is an outstanding young teacher,
est un jeune professeur exceptionnel,
and we can't let such a small mistake
et nous ne pouvons pas laisser une si petite erreur
affect his future career.
affecter sa future carrière.
Right?
Droite?
The dorm supervisor
Le surveillant du dortoir
and I were
et j'étais
very close when we were young.
très proches quand nous étions jeunes.
So
Donc
she has promised me
elle m'a promis
no one else would
personne d'autre ne le ferait
know this issue.
connaître ce problème.
No one else?
Personne d’autre ?
Who else knows this matter?
Qui d’autre est au courant de cette affaire ?
Well,
Bien,
you, me,
toi, moi,
Tong Tong, and the dorm supervisor.
Tong Tong et le surveillant du dortoir.
There won't be a fifth person who knows.
Il n’y aura pas de cinquième personne qui le saura.
I understand. Go on.
Je comprends. Continue.
Let's stop here.
Arrêtons-nous ici.
Nobody else knows about this.
Personne d'autre n'est au courant.
We won't spread it around.
Nous ne le diffuserons pas.
I've also spoken with Tong Tong.
J'ai également parlé avec Tong Tong.
So you can rest assured.
Vous pouvez donc être rassuré.
This absolutely won't affect your career.
Cela n’affectera absolument pas votre carrière.
Thank you, Xu.
Merci, Xu.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
We've been working together for so many years,
Nous travaillons ensemble depuis tant d'années,
right?
droite?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Yes.
Oui.
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
I went back and carefully checked
Je suis retourné et j'ai soigneusement vérifié
my teaching notes.
mes notes d'enseignement.
Last time I told you my seniority
La dernière fois que je t'ai dit mon ancienneté
was one semester more than yours.
c'était un semestre de plus que le tien.
I was wrong.
J'ai eu tort.
It's one semester and three months
C'est un semestre et trois mois
and two days.
et deux jours.
Did you burn yourself?
Tu t'es brûlé ?
I'm fine.
Je vais bien.
I heard your school is allocating apartments.
J'ai entendu dire que votre école attribue des appartements.
How big will they be?
Quelle sera leur taille ?
Young teachers like me can only get dormitory-style units.
Les jeunes enseignants comme moi ne peuvent obtenir que des unités de type dortoir.
I used to think being a teacher meant job security.
J’avais l’habitude de penser qu’être enseignant signifiait la sécurité de l’emploi.
Now it seems pretty boring.
Maintenant, cela semble assez ennuyeux.
Not that great.
Pas terrible.
And the competition is fierce.
Et la concurrence est féroce.
Getting one unit would be lucky enough.
Obtenir une unité serait déjà une chance.
Frogs in a well.
Des grenouilles dans un puits.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I wasn't talking about you.
Je ne parlais pas de toi.
I meant you competitors for housing.
Je parlais de vous, concurrents en matière de logement.
They're narrow-minded.
Ils sont bornés.
Indeed.
En effet.
Those of us,
Ceux d'entre nous,
in a way,
de façon,
are like frogs in a well.
sont comme des grenouilles dans un puits.
Are you upset?
Êtes-vous contrarié ?
Not at all.
Pas du tout.
Actually, being a frog in a well isn't that bad.
En fait, être une grenouille dans un puits n’est pas si mal.
It's not as exhausting as businessmen.
Ce n’est pas aussi épuisant que pour les hommes d’affaires.
They're all running around like crazy.
Ils courent tous partout comme des fous.
Besides, doing business
En plus, faire des affaires
isn't something everyone can do.
ce n'est pas quelque chose que tout le monde peut faire.
So,
Donc,
don't work too hard.
ne travaille pas trop dur.
What else can I do?
Que puis-je faire d’autre ?
Who am I doing this for?
Pour qui est-ce que je fais ça ?
We can't live
Nous ne pouvons pas vivre
in this shabby warehouse and eating instant noodles forever.
dans cet entrepôt miteux et mangeant des nouilles instantanées pour toujours.
Even if you get that apartment,
Même si tu obtiens cet appartement,
we'll have children someday,
nous aurons des enfants un jour,
and we need someone to take care of them.
et nous avons besoin de quelqu'un pour prendre soin d'eux.
When your parents
Quand tes parents
or mine come to help,
ou le mien vient aider,
where will such a big family live?
Où vivra une si grande famille ?
Will there be enough space?
Y aura-t-il suffisamment d'espace ?
Do you think
Pensez-vous
people will change?
les gens vont changer ?
Everyone changes.
Tout le monde change.
What about us?
Et nous ?
We'll change too.
Nous aussi, nous changerons.
But I think
Mais je pense
we'll change for the better.
nous allons changer pour le mieux.
Why aren't you keeping silent?
Pourquoi ne gardes-tu pas le silence ?
Are you suggesting we'll change for the worse?
Suggérez-vous que nous allons changer pour le pire ?
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
If I change one day,
Si je change un jour,
will you still love me?
est-ce que tu m'aimeras toujours ?
Change into what?
Se transformer en quoi ?
Like Shan Huajing?
Comme Shan Huajing ?
I won't love you.
Je ne t'aimerai pas.
Like Yan Jun?
Comme Yan Jun ?
That would be even worse.
Ce serait encore pire.
Why do you have such an attitude?
Pourquoi as-tu une telle attitude ?
You are irresponsible.
Vous êtes irresponsable.
You keep saying you love me.
Tu continues à dire que tu m'aimes.
But I casually mention two names,
Mais je mentionne négligemment deux noms,
and you say you can't love me in this way.
et tu dis que tu ne peux pas m'aimer de cette façon.
How can I believe in your love for me?
Comment puis-je croire en ton amour pour moi ?
How can I believe in your love?
Comment puis-je croire en ton amour ?
I'll ask you one more time.
Je te le demande encore une fois.
If someday
Si un jour
I change,
Je change,
will you still love me?
est-ce que tu m'aimeras toujours ?
Yes.
Oui.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
Then hug me.
Alors serre-moi dans tes bras.
Beichuan.
Beichuan.
Tell me.
Dites-moi.
We won't change, will we?
Nous ne changerons pas, n'est-ce pas ?
Beichuan.
Beichuan.
Who are you?
Qui es-tu?
Let me introduce you.
Laissez-moi vous présenter.
This is my friend.
C'est mon ami.
His name is Yin.
Son nom est Yin.
Yin.
Faire.
This is my girlfriend.
C'est ma petite amie.
Hello.
Bonjour.
You guys talk first.
Vous parlez en premier.
I'll go back to my room.
Je vais retourner dans ma chambre.
Buddy,
Copain,
remember to knock next time.
N'oubliez pas de frapper la prochaine fois.
Why did you suddenly come?
Pourquoi es-tu venu soudainement ?
Beichuan.
Beichuan.
Can you take me to find Yan Jun?
Peux-tu m'emmener trouver Yan Jun ?
I can take you to see him.
Je peux t'emmener le voir.
But you need to tell me
Mais tu dois me le dire
why you want to see him.
pourquoi tu veux le voir.
I gave him all the money I earned
Je lui ai donné tout l'argent que j'ai gagné
working as a laborer in Europe.
travailler comme ouvrier en Europe.
He said he could get me to America.
Il a dit qu'il pouvait m'emmener en Amérique.
But this time I was stopped as soon as I entered Canada.
Mais cette fois, j’ai été arrêté dès mon entrée au Canada.
I've tried to visit him several times
J'ai essayé de lui rendre visite plusieurs fois
since I came back, but I couldn't.
depuis que je suis revenu, mais je n'ai pas pu.
Does he know you're back looking for him?
Est-ce qu'il sait que tu es de retour à sa recherche ?
Yes.
Oui.
Jiuling.
Jiuling.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Mr. Yan, you busy man.
Monsieur Yan, vous êtes un homme très occupé.
I was indeed held up by something.
J'étais effectivement retenu par quelque chose.
Next time, no matter what time,
La prochaine fois, peu importe l'heure,
I'll arrive an hour early, okay?
J'arriverai une heure plus tôt, d'accord ?
Have you ordered food?
Avez-vous commandé de la nourriture ?
Not yet.
Pas encore.
Waiter!
Serveur!
Two iced Americanos
Deux Americanos glacés
and two small cakes.
et deux petits gâteaux.
Hurry up!
Dépêche-toi!
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
When your heart is occupied with someone,
Quand ton cœur est occupé avec quelqu'un,
your brain stops working, huh?
ton cerveau arrête de fonctionner, hein ?
You forgot I don't drink cold beverages?
Tu as oublié que je ne bois pas de boissons froides ?
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
Um,
Un,
please change those two iced Americanos
s'il vous plaît, changez ces deux Americanos glacés
to hot ones.
aux plus chauds.
Forget it.
Oublie ça.
I have a lot to do today.
J'ai beaucoup à faire aujourd'hui.
You can drink them yourself later.
Vous pourrez les boire vous-même plus tard.
I'm just wondering
Je me demande juste
why you are so concerned about Ye's matters.
pourquoi vous êtes si préoccupé par les affaires de Ye.
Don't you know she has a boyfriend?
Tu ne sais pas qu'elle a un petit ami ?
He's your classmate too.
C'est aussi ton camarade de classe.
What do you want to do?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
Me?
Moi?
I won't put pressure on them,
Je ne leur ferai pas pression,
and never even thought about it.
et je n'y ai même jamais pensé.
But sometimes,
Mais parfois,
devotion
dévotion
can be one-sided, right?
ça peut être unilatéral, non ?
This isn't like you, Mr. Yan.
Ce n'est pas votre genre, Monsieur Yan.
In all the time I've known you,
Depuis tout le temps que je te connais,
you've never
tu n'as jamais
treated any other girl this way.
traiterait n'importe quelle autre fille de cette façon.
Humans
Les humains
always have some moments
il y a toujours des moments
of sincerity.
de sincérité.
In our talk today,
Dans notre discussion d’aujourd’hui,
I need to reassess the true Mr. Yan.
Je dois réévaluer le vrai M. Yan.
You're mocking me.
Tu te moques de moi.
Well.
Bien.
I bought you a new pair of shoes.
Je t'ai acheté une nouvelle paire de chaussures.
Take a look.
Jetez un oeil.
Alright.
Bien.
The visa
Le visa
will be ready in about 20 days.
sera prêt dans environ 20 jours.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
No need to be so polite.
Pas besoin d’être si poli.
If you're busy with something,
Si vous êtes occupé avec quelque chose,
I can wait a bit longer.
Je peux attendre encore un peu.
I have a lot to deal with today.
J'ai beaucoup de choses à gérer aujourd'hui.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Thanks for your gift.
Merci pour votre cadeau.
I'm off.
Je m'en vais.
Let me know if you need anything.
Faites-moi savoir si vous avez besoin de quelque chose.
Beichuan.
Beichuan.
Do you know this type of dog?
Connaissez-vous ce type de chien ?
Chihuahua.
Chihuahua.
Is it expensive?
Est-ce cher?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
That girl I mentioned
Cette fille dont j'ai parlé
likes this kind of dog.
aime ce genre de chien.
When I have money,
Quand j'ai de l'argent,
I want to buy one for her.
Je veux lui en acheter un.
You'll definitely make your wish come true.
Vous réaliserez certainement votre souhait .
Yan Jun.
Yan Jun.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
I gave you
Je t'ai donné
all the money I earned in Europe as a laborer.
tout l'argent que j'ai gagné en Europe en tant qu'ouvrier.
You said you could get me to America.
Tu as dit que tu pouvais m'emmener en Amérique.
But this time when I got to Canada,
Mais cette fois, quand je suis arrivé au Canada,
they sent me back.
ils m'ont renvoyé.
I've tried to find you several times since I got back,
J'ai essayé de te trouver plusieurs fois depuis mon retour,
but you refused to see me.
mais tu as refusé de me voir.
I heard that since you came back,
J'ai entendu dire que depuis ton retour,
you've been threatening to deal with me.
tu as menacé de traiter avec moi.
Did you say that?
Tu as dit ça ?
I gave you all my money but nothing got done.
Je t'ai donné tout mon argent mais rien n'a été fait.
How are you going to solve it?
Comment vas-tu résoudre ce problème ?
I'm asking you that
Je te demande ça
did you threaten to deal with me?
as-tu menacé de traiter avec moi ?
Get out.
Sortir.
Yan Jun.
Yan Jun.
Let's talk this through.
Parlons-en.
Yin has his own difficulties, too.
Yin a aussi ses propres difficultés.
You...
Toi...
You get out, too.
Toi aussi, tu sors.
Who allowed you to bring him here?
Qui t'a permis de l'amener ici ?
Hello.
Bonjour.
This is Yan Jun.
Voici Yan Jun.
I heard that stock has been doing really well lately.
J’ai entendu dire que les actions se portent très bien ces derniers temps.
So how much money is in my account now?
Alors, combien d’argent y a-t-il sur mon compte maintenant ?
Okay. Great.
D'accord. Super.
I'll definitely show my appreciation later.
Je montrerai certainement mon appréciation plus tard.
Absolutely, absolutely.
Absolument, absolument.
Yin.
Faire.
That's all for now.
C'est tout pour le moment.
What are you doing, Yin?
Que fais-tu, Yin ?
No.
Non.
What's he doing?
Que fait-il ?
Why are you hitting yourself with a cup?
Pourquoi te frappes-tu avec une tasse ?
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
I…
JE…
I didn't mean anything by it.
Je ne voulais rien dire par là.
I just want to go to America.
Je veux juste aller en Amérique.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Wipe the blood with some tissue.
Essuyez le sang avec un mouchoir en papier.
Going to America isn't impossible.
Aller en Amérique n’est pas impossible.
Listen.
Écouter.
The situation over there has changed.
La situation là-bas a changé.
The money I gave them before isn't enough.
L'argent que je leur ai donné avant n'est pas suffisant.
If you really want to go to America,
Si vous voulez vraiment aller en Amérique,
you'll need to pay more.
vous devrez payer plus.
How much?
Combien?
I'll check how much more is needed
Je vais vérifier combien il en faut encore
and tell Beichuan. You tell him.
et dis-le à Beichuan. Dis-le-lui.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
I've already given you all my savings.
Je t'ai déjà donné toutes mes économies.
If that's not enough,
Si cela ne suffit pas,
I'll figure something out.
Je vais trouver une solution.
I'll borrow from others.
J'emprunterai à d'autres.
But I'm begging you.
Mais je t'en supplie.
Please help me get to America. Please.
S'il vous plaît, aidez-moi à aller en Amérique. S'il vous plaît.
No problem.
Aucun problème.
Beichuan.
Beichuan.
I faint at the sight of blood.
Je m'évanouis à la vue du sang.
Take him to the hospital.
Emmenez-le à l'hôpital.
-Let's go. -And let the doctor check
-Allons-y. -Et laissez le médecin vérifier
whether you need stitches or something.
que vous ayez besoin de points de suture ou autre chose.
Cover your head.
Couvre ta tête.
This way.
Par ici.